با حضور گستندی مردم برگزار شد
مردم لبنان در شب نخستین سالگرد شهادت رحبر شهید مقابمت
در محل شهادت اجتهادها حضور یافتند
و عشق و ارادت خود را ابراز
و برپایبندی به راه شهید سید حسن نسرالله تحکید کردند
مردم لبنان در شب اولین سالگرد شهادت سید مقابمت
در محل شهادت ایشون گرده هم جمع شدند
موسیقی
اون مایه آرامش و امنیت ما بود. ما مد بزویگی رو از دست دادیم.
سی و یک تابوت نمادین به نشانه سی و یک شهید همراه سید حسن نسلالا به نمایش گذاشته شد.
مردمی که تحکید دارن سلاح خود را در راه مقابمت زمین نمی گذارن.
خلق سلاح غیر ممکن است.
بیروت در شب بیعت به سید مقابمت قولی داد.
من قول میدم که راه سید شهید را ادامه بدم
چرا که راه اون راه حق است
ما تا پای جان در این مسیر استاده ایم
وزارت خارجه در بیانیهی به مناصبت سالگرد شهادت سید حسن نشالله تحکید کرد
این جنایت تروریستی نقض فاهش قواعد بین المللی و منشور ملل متحد بود
در این بیانیه آمده بدون تردید مطالبه مجازات جانیان سحیانی است
به خاطر این جنایت یک مسالبه عبدی از طریف کشورهای منطقه و انسانهای آزاده باقی خواهد ماند
وزارت امور خارجه ایران تحکیز کرده ایران همباره حامی لبنانی مقتدر و ازتمند است
و از کشورهای منطقه نیست خواسته این کشور را در مسیر حفظ سواد و تقویت اقتدار ملی یاری دهند
دانشنامه مجازی دفاع مقدس منتشر شد
در این دانشنامه گنجینه ی مجازی دفاع مقدس با بیش از 1350 متخل در دسترس عموم قرار گرفته است
این دانشنامه که در پایگاه حوز نصف قابل دسترس است
گستره ی وسیع موضوعات از پیش از جنگ تا دوران با سازی را پوشش می دهد
جنگ تحمیلی راقعی ایران و تحلیلی کتا از هموسته ی هشت سال دفاع مقدس
از جمعه مطالب ویژه ی این دانشنامه است
یادمان شاهده زندانی سیاسی مسلمان پیش از انقلاب در باقموزه دفاع مقدس رو نمایی شد
مدیر باقموزه قسط گفت این یادمان با یادی از شست و شه شهید زندانی سیاسی پیش از انقلاب ترراحی شده است
در این مراسم جمعی زندانیان سیاسی پیش از انقلاب و خانواده شاهده حضور داشتند
بازدید رئیس دستگاه قضا از موزه انقلاب اسلامی و دفاع مقدس
حجت الاسلام محسنیه جی در این بازدید گفت ملت ایران در جریان جنگ تحمیلی هشت ساله یک وجبت خاک خود را به دشمن نداد و در جنگ دوازده روزی اخیر نیز با اقتدار و سلابت از مرسای عرضشی و جغرافی های خود دفاع کرد و دشمن را به سزای عمالش رسند. در این مراسم از بیست عنوان جدید کتاب در حوضه دفاع مقدس رونمایی شد.
رئیس قوه قضایی در باق موزه دفاع مقدس به شهده جنگ تحمیلی هشت ساله ادای احترام کرد
سپس آقای محسنی جیبهی که از بخشهای موزه رفت
این ترازو علامتی چیه آقایی؟
مانه همین بازارهای خود مثلا خورمشهر و اونجاها بودی که زدن بازاراشون و تمام
بخواهم بگن که آهاد مردم تو این جنگ ما شد کرد داشتن
بخش جنایت های امریکا در کشور مان و منطقه نظر رئیس قوه قضایی را به خود جلب کرد.
آقای محسنی ایجئی از نقاط مشترک دفاع مقدس دوازده روزه و دفاع مقدس هشت ساله گفت.
مردم احساس کردن که ایران اسلامیشون و وطنشون در معرض خطره همه او بندن به میدون.
رئیس قوفه قضایی بعد از بازدید از باقموزه دفاع مقدس در ششومین آین تجلیل از جهادگران دفاع مقدس حضور پیده کرد.
رئیس قوفه قضایی در این مراسم گفت باید با جهاد طبیعین رشادت های دفاع مقدس را برای مردم بازگو کرد
اجازه ندید که این وقایه و این حقایق این عصب با این عظمت را اونها خدای نکرده به تحریف ببرند
ادامه خبرها
تازه ترین تقریز رحبر معظم انقلاب اسلامی بر کساب خانوم ما روایت زندگی همسر و خوهر شهید به زودی منتشر می شود
انتشارات بهنش اعلام کرد حضرت آیت الله خامنه ای پس از متعلقه کتاب خانوم ما یاد داشتی تقریزی بران نگاشتند که در آبان همزمان با ایام شهادت حضرت زهران سلامالله علیها و هفته کتاب منتشر خواهد شد
کتاب خانوم ما اثری از ساجده تقیزاده زندگی خانوم علی نجاد همسر سردار شهید شیر علی سلطانی و خوهر شهید صادق علی نجادیان را در سه فصل روایت می کند
پانزده هزار بسته لوازم و تحریر بین دانش آموزان و مدارس مناطق کمبرخوردار مشهد توضیح شد
جانشین فرمانده استفاه امام رزا افزود بسته های نوشت افزار برزش تقریبی که دوازده میلیار تومان با همکاری نیکوکاران گروه های جهادی
بماهی مخاومت و معاونت محرومی از زدائی استفاه امام رزا علیه سلام تحییه و توضیح می شود
رشد پرشتا به سنت نوشت افزار در کشور من
از ونجومن تولید کنندگانی نوشت افسار کشور گفت به هممت تولید کنندگان ایرانی سنت نوشت افسار ایران از تنبوه کالایی نشانسازی و سادرات با رشدی پرشتاب در جریان است
به طور کلی اگر رواند توصیح سنت نوشت افسار رو از تقریبا 15 سال قبل یا شاید 20 سال قبل بخواییم مطرح کنیم
ما یک رواند سعودی کاملا مشهود و چشمیر در افضایش تعداد باحد های سنتی
در افضایش زرکیت تولید باحد های سنتی و همینطور در افضایش تنوع محصولات تولید در کشور شاهدش هستیم و با شروع به روح هستیم
به طور کلی سنعت نوشت افسار جزو سنایهی هستش که در چند سال گذشته به طور کاملا مشهود رشد چشمیری رو از خودش نشون داده
محصولاتی که با تلاش تولید کنندگان ایرانی رونق گرفته است
یکی از افتخارات ما اینه که ما یه برند ایرانی داریم تولید میکنیم
ما از دو سه عفده پیش سشیب داریم کار میکنیم
مدرسه شروع میشه کارم هم بهتر میشه و خیالمون هم راحتر میشه که آره کار داریم.
تو پاکونسازیمون و مداد پولیمریمون بالای 90 درصد ظرفیت الان داریم کار می کنیم.
محصولاتی که حالا راهی بازارهای جهانی نیز شده است.
من جمعه عراق، کشور هزاسی میانه و به صورت جدید ترکیه هست.
همچنان چنونده بخش خبری 11 شبکه رادیوی معرف هستید
محسسه خیریه و دارال ایتوم خادمین بیتوزه را با هدف کمک به هم نوان و بیماران سعبال علاج فعالیت می کند
این محسسه در پانزده سال فعالیت خودتوانسته با کمک نیکوکاران خدمات شایستهی را به مدد جویان تحت پوشش ارائه دهد
آقای تاهری مدیرامل محسسه
این محسوس هر سال 82 نور تصویر شده و چیزی حدود 1250 خانواد سطح پوشش داریم
و هر ماه ارزاق ماهیانه این عزیزان رو تردیرشون میکنیم
و کاری که این محسوس تا کنید تونست انجام بده 57 زندانی آزاد کردیم
150 و 3 نفر پابوس هر یه نمو سبزا بردیم
و که کارهای دیگهی که انجام میشه و یه منظر که رو یه منظرشون رو خانوادار بدیم
و 19 با حد مسئله در خانواده ایتان بیستر فرست درستیم
آره روز محرمان در روز درمانشون دردان پلسکی چشم پلسکی
ارتبطی هستش که معرفه بکنیم به پلسکای متخصص
چون اینهایی که گرفتار هستن مشکلات دارن
بکنیم گرشون رو یه جوری به این صورت باست کنیم
پسانی که خواستن کارهای ما رو مشاهده کنن
سایت خادمینی بیت و زهر ها سلامون ندهیم
اما در پایان زمن این که به آگاهیتان می رسانم
از آن زهر امروز به افاق قوم یازده و پنجاب و هفت دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظ نمی کنم
روز بخیر
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از چیلایی ارما
گذشتیم از شب و آنان رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
خب از رادیو معارف همچنان همراه شما هستیم با افتخار
خدمتون ارز میکنم که هنگام ازان زهر به افاق شهر مقدس قوم
یازده و پنجه و هفت دقیقه هست
به افاق مشهد مقدس یازده و بیست و دو دقیقه
و به افاق شیراز یازده و پنجه و یک دقیقه هست
ما افتخار داریم که این بخش از برنامه ها رو پی میگیرم
و انشاره تا ساعت چهارده در کنار شما بزرگاران خواهیم بود
با تقدیم برنامه مختلف دیگه که امیدواریم در ساعت خودش بشنوید و مورد توجه و اینات شما واقع بشه
امیدواریم که تلاشی که ما میکنیم ارزی رضای حق باشه و شما دوستان گرامی از برنامه ها بتونید استفاده کنید
و ما رو انشاله راه نمایی بفرمایید تا این که بدونید چه کاره هستیم و چه میکنیم
زمزم احکام پاسخ به سالات شرعی شما برنامه بعدی هست که تقدیم خواهد شد
از ساعت 11 و 30 دقیقه با برنامه به امید دیدار که ویژگی ازان زهر هست
به اتفاق شما به استقبال ازان زهر به افاق شهر مقدس دقوم کم تور که عرض کردم
در ساعت 11 و 57 دقیقه خواهیم رفته
دوازده و سی دقیقه بر بال سخن با سخنرانی اجترسن و مسلمین مندگاری تقدیم خواهد شد
آقای قاضی که موضوعش بر رسیه پرونده های حقوق و کیفری هست ساعت سیزده و ده دقیقه پخش میشه
خاطرات مندگار خاطرات فرماندان و رزمندگان دفاع مقدس سیزده و سی دقیقه پخش میشه
و سیزده و پنجه و پنج دقیقه هم با پیام ورایت
شما دوستان و همراهان گرامی رو همراهی خواهیم کرد
با ما باشید دوستان گرامی
دوست دیده چون جا می روی
هم در میان جان من
سر و خرامان منی
ای رونق بستان من
سر به خرامان منی
چون می ردی بی من مرو
ای جان جان بی تن مرو
چون می روی بی من مرو
و از چشم من بیرون ماشو
بیرون ماشو
ای شعله تابان من
هفت آسمان را بردارم
و از هفت دریا بگذرم
هفت آسمان را بردرم و از هفت دریا بگذرم
چون دل برانه بنگری در جان سرگردان من
بی پا و سر کردی مرا بی خواب و خور کردی
سرمست و خنداننده را
ای یوسفه کن آن من
بی پاب و سر کردی مرا
بی خواب و خور کردی مرا
سرمست و خنداننده را
ای یوسفه کن آن من
از لطف تو چو جان شدن
موسیقی
خب شما دوستان شنونده که با رابطومی شبکه معارف تماس حاصل فرمودید و سوالات شرعی خودتون رو مطرح کردید
در برنامه زمزم احکام پاسخون ها رو از زبان نمایندگان مراجع محترم می شنویم
و بعد از زمزم احکام لحظات بسیار ناب دعا و نیایش هست
ای دوست ای دوست فرامیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
یک پنجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و حران زمزمه اتا
جنگ زی پرگاز به آفاق بلند است
زمزم احکام
تقدیم کنیم
پیش شماره سفت بیست و پنج هم شماره تلفونهای رادیو معارف هست که در اختیار شما عزیزان برگه تره سالهای شرعیتون
لا اله الا الله الملک الحق المبین
در لباس شویه سطلی وقتی لباس نجست شست و شومی شود
و ممکن از قطرات آب نجست به قسمت بالاتر رکته شود
برای تطهیر نیاز از قسمتهای بالاتر را آب بگیریم
یا این که نه چنین وظیفه ای نداریم
حجت الاسلام و المسلمین فلا زده
و بیان فتحای حضرت آیتولا خامنه ای در این باره
در این مسئله به نظر حضرت آقا
هرچند بحث
ماشین های لباس شویه
بحث موضوعیه و این موضوع
بررسی شده است و نتیجتن
تمام ماشین های لباس شویه
چه سطلی باشه چه
دقلو باشه چه اوتوماتیک باشه
فرق نمی کنه
اگر لباس رو شستشو بدهد
که نجاست این نجاست برطرف بشود
و بعد هم آب کشی کند
که اگر آب متصله به کر نیست
دو بار آب کشی کند
و آب رو تخلیه کند
و اگر هم وصل بکنه هست حد دقل یک بار آب کشی کند
لباس پاک میشه و اون جاهایی هم که این قطرات موقعیشت و سشو ریخته شده
به طبعیت پاک میشود
یکی از مواردی که به طبعیت پاک میشه چون طبعیت جز متحرات است
یکی از مواردش فرمودن ید القاسل و آلات القاسل
دست کسی که لباس رو میشوید و وسیله های شستشو
که ماشین لباس شویه هم وسیله شستو شوه
بعد از شستو شو و تدخیل لباس به وجه شرعی
اون قسمت های ماشین لباس شویه هم پاک میشه
شنوانده این نوشته من در گذشته نظر کرده بودم
که برای عربعین حضرت امام حسین را در صلاة و سلام
حلیم پخ کنم
اما به دلیل این که خواستم سلگ ارهام و نظری با هم انجام بشه
روشم را عوض کردم
و این نظر را به بیست و هشتومه ماه سفر محکول کردم
آیا این کار من از نظر شرعی درست بوده
البته من سیقه نظر فقهی نخوندم
با لب به زبان آوردم که اگر خدا شرایط رو برام فراهم کنه
این کار را انجام بدم
حالا طبق فتوه از رت آیت الله مکارم شیرازی
توضیح بدید که آیا این کار من درست بوده یا خیر
حجتال اسلام و المسلمین علیان نجات در این بار گفتند
اگه پختن حلیم در اربعین رو فقط در قلب و ذهنتون گذرنده بودین
و این مطلب رو به زبان نیوورده بودید
تغییرش اشکالی نداشت
اما چون اونو به زبان اووردین تغییرش جایز نیست
چرا که نظر سیغه عربی لازم نداره
بلکه همین مقدار که بگید نظر میکنم
اگه فلان حاجتم براورده شد
فلان کار رو انجام بدم
نظرتون محقق شده
و پس از براورده شدن حاجت لازم مطابق نزدتون عمل کنید
و کسی که از روی اختیار به نزدش عمل نکنه گناه کرده
و باید کفاره بده
و کفاره شی که از سه چیزه
اول قضا دادن و سیر کردن شکم شد فقیر
دوم دو ماه روزه گرفتن که سیر یک روزش پشت سرم باید باشه
و سوام آزاد کردن یک بنده
و با توجه می که در اصف زمان ما آزاد کردن بند موضوعیت نداره در میان دوتای اول مخیره
با سخ به سوالات شرعی شما در برنامه زمزمه احکام
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجاه و دو با پیش شماره سفر بیست و پنج
ما از میوه های شیرین سرکه به دست میاریم
میخواییم از انگور هم سرکه به دست بیاریم
در این صورت آیا میوه های دیگر که در کنار انگور قرار دارن نجست میشوند یا خیلی؟
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین محمدی شهر شبانی
به سآل شریع این مقلده حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سآل مطرح شده در مسئله 133 رساله حضرت امام
اگر انگور و آب انگور به خودی خود به جوش بیاد
حرامه
ولی نجست نیست
مگر آن که معلوم بشه که مزکننده
هست اون موقع نجست هم میشه
ولی اگر به واسطه پختن جوش بیاد
خوردنش حرامه
ولی نجست نیست
سآنی که مطرح شما کردید
اگر میخوای سرکه بیاد
یعنی سرکه درست کنید
از انگوری که شیرین شده بخواد استفاده کنید
اگر این قول میخوره استلاحاً پخته میشه
انگور باید حد دقل دو سبامش تبخیر بشه
تا تبدیل به شیره بشه تا پاک بشه
اگر این حالت ایجاد نشه نجست نیست
اما خوردن صحی نیست
انشالله موفق باشید
شرمنده ای در سآلشون نوشتن
من فراموش کردم کفاری روزهای سال قبلم رو بپردازم
آیا باید به قیمت امسال محاسب کنم یا نه؟
پاسخه حضرت آیت الله سبحانی به سآل شرگی این مقلدشان
البته باید به قیمت فعیلی حساب کنم
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
زمزم احکام رو از رادیم عارف میشنوید
انشاله که فرصت تو نجازه بده همچنان با این برنامه باشید
شناباده عزیزی در سآلشون نوشتن
فرزند دخترم یازده ساله هست
و پسر اموگی ایشان ده ساله
آیا دخترم باید موهاشو از پسر اموش بپوشونه؟
چون پسر اموش هنوز به سن تکلیف نرسیده حکمه
شریع این مسئله طبق فتوهی حضرت آیتولا جوادی آمولی چیست؟
دوزیات حجت الاسلام و المسلمین زینالا بدینی در پاسخ به این سال
اگر این کودک ممیزه و خوب و بد رو از هم تشخیص میده
و متلع هست بر این امور
احتیاط این از که از این کودک ممیزه ده ساله هم
موی خودش رو بپوشونه این احوت هست
اما بله اگه مالو مکنه 6 سال 7 سالش باشه
هنوز به سن تمیز نرسیده
هنوز اطلاع بر این امور پیدا نکرده
اینجا لازم نیست
اما این کده ای که میگن 10 سالشه و حوش کامل و اطلاع کامل به اینها هست
احوت هست که موی خودش را بپوشاند
طبق فتفای حضرت آگتالاسیستانی اگر در نماز ازان و اقامه گفته نشه اشکال داره نمازمون؟
و جتولستان و المسلمین محمودی در این بار گفتند
اشکالی نداره نمازتون درسته اما عجل کمتری دارید
لازم است ای مهمنین ای مسلمین ای محمدی
بوش بسپاری بر احکام دید
دل به احکام شریعت گرنه ای
می شوی با مذهب و بادید غریب
بیروی از دین یقین احکام روز
هست احکام شریعت جز ادیم
برای انجام عقد موقعت
صرف این که زن و مرد بگوین راضی هستیم
آیا از نظر شرعی کفایت می کند
یا این که حتما باید سیغه عقد موقعت به زبان عربی خونده شود
پاسخ سآل شریع مقلد حضرت آیتالا شبیری زنجانی را حجتالستان و المسلمین جواهری توضیح میدن
برای تحقیق زوجیت چه زوجیت دائم و همیشگی باشه
چه زوجیت موقعت باشه
باید علاوه بر این که شرایط اززواج موجود باشه
عقد هم خونده شود
هم مرد عقد رو بخونه هم خانوم عقد رو بخونن
و صرف این که بگن که ما راضی هستیم کفایت نمی کنه و با هم دیگه محرم نمی شه
آب حوز که متصل به کوره است و آب آن هم روانه است
اگر نجاستی داخل آن بیفتد آیا آب حوز نجست می شود؟
شود؟ حجت الاسلام
و المسلمین فلاح زاده طبق فتوه
که حضرت آیتولو خامنه ای در پاسخ
به این سآل گفتند؟
در فرض سآل
چون آب این حوز متسلب
و کره هست حتی اگر روان
هم نباشد
زمانی که نجاستی داخلش
بیفتد یا شیع نجسی
باش برخورد کنن نجس نمی شود
خب حالا اگر
روان بودنم
در این مسئله تأثیری نداره
یعنی چه روان باشد
چه نباشد اگر با نجاست برخورد کرد نجست نمیشه
چون متسلب و کره هست
مگر این که در حدی باشه که خلاصه این آب رنگ عوض کند
رنگ نجاست بگیرد یا بوی نجاست یا مزی نجاست
در فرض شک هم باز این آب محکوم به تهارت هست
یعنی حکم آب پاک رو داره
مثلا حالا ما نمیدونیم که آیا مثلا رنگ نجاست گرفته
بوی نجاست گرفته
این باز آب همچنان
حکم آب پاک رو داره
خب عزیزان همراه
به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های زمزم احکام
رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه
که خدمت شما بزرگ واران باشیم
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و یک
و 329-10-552 با پیشمارگ 025
شمار تلفونهای رادیو معارفه که برای بیان سوالهای شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم شمارگ 3553 است
از این که با ما بودید سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
یارب یارب سرابم آبم کن خانیز گناه پرست سبابم کن
اول ببرم ز ملک خود بیرون آنگاه ز درگهت جوابم کن
در آتش هجر خود مسوزانم
هر طور که خواستی عذابم کن
من بنده نفس خیشتن بودم
تو بنده درگه خطابم کن